Лабораторные работу по предмету "Методы и алгоритмы принятия решений" БГУИР, КСиС, ПОИТ, 4 семестр 
Лабораторная работа №1 
РАСПОЗНАВАНИЕ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ КОНТРОЛИРУЕМОГО ОБУЧЕНИЯ
Цель работы: изучить особенности методов распознавания образов, использующих контролируемое обучение, и научиться классифицировать объекты с помощью алгоритма К-средних.
Лабораторная работа №2 
РАСПОЗНАВАНИЕ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ САМООБУЧЕНИЯ 
Цель работы: изучить особенности распознавания образов в самообучающихся системах и научиться классифицировать объекты с помощью алгоритма максимина
Лабораторная работа №3 
РАЗДЕЛЕНИЕ ОБЪЕКТОВ НА ДВА КЛАССА ПРИ ВЕРОЯТНОСТНОМ ПОДХОДЕ 
Цель работы: изучить особенности классификации объектов при вероятностном подходе и научиться находить ошибку классификации.
Лабораторная работа №4 
КЛАССИФИКАЦИЯ ОБЪЕКТОВ НА N КЛАССОВ МЕТОДОМ ПЕРСЕПТРОНА 
Цель работы: изучить особенности классификации объектов методом персептрона, а также научиться применять этот метод на практике.
Лабораторная работа №5 
РАСПОЗНАВАНИЕ ОБЪЕКТОВ МЕТОДОМ ПОТЕНЦИАЛОВ 
Цель работы: изучить особенности классификации объектов методом потенциалов, а также научиться применять этот метод на практике.
Лабораторная работа №6 
КЛАССИФИКАЦИЯ ОБЪЕКТОВ МЕТОДОМ ИЕРАРХИЧЕСКОГО ГРУППИРОВАНИЯ 
Цель работы: изучить правила построения иерархических группировок, а также метод классификации объектов на основе иерархических группировок.
Лабораторная работа №7 
РАСПОЗНАВАНИЕ ОБЪЕКТОВ С ПОМОЩЬЮ СИНТАКСИЧЕСКИХ МЕТОДОВ 
Цель работы: изучить особенности синтаксических методов распознавания объектов, методы распознавания объектов на основе деревьев и графов, а также типы грамматических разборов сверху вниз и снизу вверх.
Лабораторная работа 
№8 МЕТОД АВТОМАТИЧЕСКОЙ ГЕНЕРАЦИИ ТЕКСТОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 
Цель работы: научиться строить автоматические грамматики на основе обучающей выборки.
Лабораторная работа №9 
РАСПОЗНАВАНИЕ ОБРАЗОВ НА ОСНОВЕ ИСКУССТВЕННОЙ НЕЙРОННОЙ СЕТИ 
Цель работы: научиться классифицировать объекты с помощью искусственной нейронной сети (ИНС).
